# Веб-вёрстка HTML/CSS 

## Урок 1. Введение и Основы HTML

1. Установка редактора кода:
○ Если вы ещё не сделали этого на семинаре, скачайте и установите
редактор кода
2. Создание структуры проекта:

○ Создайте новую пустую папку для проекта и дайте ей название по
вашему выбору.

3. Создание главной страницы:

○ Внутри папки проекта создайте файл index.html.

○ В этом файле создайте структуру HTML-документа с базовыми
элементами:

    ■ Добавьте меню сайта, которое должно быть одинаковым на всех
страницах, состоящее из ссылок на главную страницу
index.html, каталог catalog.html и контакты contacts.html.

■ Добавьте заголовок h1 с текстом "Главная страница".

■ Используйте расширение Emmet в VS Code для создания
параграфа p с произвольным текстом (например, используя
lorem).

■ Добавьте подзаголовок h2 с текстом "Добро пожаловать на сайт".

■ Создайте три параграфа p с произвольным текстом.

5. Создание страницы каталога:

○ Рядом с файлом index.html создайте папку catalog.

○ Внутри папки catalog создайте файл catalog.html.

○ В этом файле создайте структуру HTML-документа с базовыми
элементами:

■ Добавьте меню сайта (такое же, как на главной странице).

■ Добавьте заголовок h1 с текстом "Каталог".

■ Создайте параграф p с произвольным текстом из 150 слов
(используйте lorem150 в Emmet).

■ Добавьте три карточки с товарами. Каждая карточка должна
содержать:

■ Изображение товара.

■ Название товара.

■ Описание товара.

7. Создание папки для изображений:

○ Создайте папку img в корневом каталоге проекта.

○ Разместите в этой папке изображения товаров. Вы можете выбрать
любые изображения по вашей тематике, например, с Freepik.

8. Настройка переходов между страницами:

○ Убедитесь, что меню на главной странице и странице каталога содержит
ссылки для перехода между страницами.
